Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=The Palace Gambit=
=Gambit Istana=
= Episode 14 =
= Episode 14 =
(We'll Meet Again In The Next Life)
(Kita Akan Bertemu Lagi di Kehidupan Berikutnya)
Please investigate!
Silakan selidiki!
You said that I'm manipulated.
Kamu bilang aku dimanipulasi.
Then I'd like to ask
Lalu saya ingin bertanya
who is manipulating me.
yang memanipulasi saya.
I long to conceive a royal heir
Aku ingin sekali memiliki seorang pewaris kerajaan
for His Majesty.
untuk Yang Mulia.
But when no such blessing exists,
Namun ketika berkat tersebut tidak ada,
I would never dare fabricate such a falsehood.
Saya tidak akan pernah berani membuat kebohongan seperti itu.
Clearly, Lady Shen is scared of Consort Chun
Jelas, Nyonya Shen takut pada Selir Chun
and too threatened
dan terlalu terancam
to speak.
untuk berbicara.
They're colluding with the physician
Mereka berkolusi dengan dokter
to deceive everyone.
untuk menipu semua orang.
Miss Jiuning,
Nona Jiuning,
you mustn't make baseless accusations!
Anda tidak boleh membuat tuduhan yang tidak berdasar!
You said
Kamu bilang
that I bribed the imperial physician
bahwa saya menyuap tabib kekaisaran
and manipulated Lady Shen.
dan memanipulasi Lady Shen.
Where is your proof?
Mana buktinya?
You can't possibly slander me
Kamu tidak mungkin memfitnahku
without a shred of evidence!
tanpa sedikit pun bukti!
Your Majesty,
Yang Mulia,
I beg you to summon another physician for re-examination.
Saya mohon Anda memanggil dokter lain untuk pemeriksaan ulang.
I stake my life on this.
Aku pertaruhkan hidupku untuk ini.
Lady Shen is truly pregnant.
Nyonya Shen benar-benar hamil.
This concerns the royal heir.
Ini menyangkut pewaris kerajaan.
Please reconsider.
Mohon pertimbangkan kembali.
Noble Consort Xian, you know medicine well
Permaisuri Mulia Xian, Anda sangat memahami pengobatan.
and can read pulses.
dan dapat membaca pulsa.
Go examine Lady Shen.
Pergilah periksa Nyonya Shen.
Yes,
Ya,
Your Majesty.
Yang Mulia.
Your Majesty,
Yang Mulia,
Lady Shen
Nyonya Shen
shows no signs of pregnancy.
tidak menunjukkan tanda-tanda kehamilan.
How is this possible?
Bagaimana ini mungkin?
Jiuning,
Jiuning,
you disgraced yourself.
Kamu mempermalukan dirimu sendiri.
Beg for mercy at once.
Mohon ampun segera.
I know I was wrong.
Aku tahu aku salah.
I beg your forgiveness.
Saya mohon maaf.
Noble Consort Xian,
Permaisuri Mulia Xian,
a maid from your palace dared accuse without evidence
seorang dayang istanamu berani menuduh tanpa bukti
before the entire court
di depan seluruh pengadilan
that I bribed the imperial physician
bahwa saya menyuap tabib kekaisaran
and manipulated Lady Shen.
dan memanipulasi Lady Shen.
Did you train her to be this audacious?
Apakah Anda melatihnya menjadi seberani ini?
Or did she act recklessly
Atau apakah dia bertindak gegabah?
because you shielded her?
karena kamu melindunginya?
She's turned this Dragon Boat banquet into chaos.
Dia mengubah perjamuan Perahu Naga ini menjadi kekacauan.
Is this how
Apakah ini caranya?
you normally instruct your maids
Anda biasanya menginstruksikan pembantu Anda
to disregard law and order,
mengabaikan hukum dan ketertiban,
acting without restraint?
bertindak tanpa kendali?
Your Majesty,
Yang Mulia,
I've failed in disciplining.
Saya gagal dalam mendisiplinkan.
I willingly accept punishment.
Saya rela menerima hukuman.
Noble Consort Xian has shown incompetent governance.
Permaisuri Mulia Xian telah menunjukkan pemerintahan yang tidak kompeten.
Revoke Phoenix Seal.
Cabut Segel Phoenix.
She's confined to Yongxiu Palace for self-reflection.
Dia dikurung di Istana Yongxiu untuk refleksi diri.
All Yongxiu Palace staff forfeit a year's wages.
Semua staf Istana Yongxiu kehilangan gaji selama satu tahun.
Yongxiu Palace maid Lu Jiuning,
Pembantu Istana Yongxiu Lu Jiuning,
for slandering consorts
karena memfitnah istri
and insubordination, shall get 50 strikes.
dan pembangkangan, akan mendapat 50 kali teguran.
Guards!
Penjaga!
Take her away!
Bawa dia pergi!
- Yes!
- Ya!
Now that you understand the truth,
Sekarang setelah Anda memahami kebenarannya,
don't be foolish.
jangan bodoh.
Your Highness,
Yang Mulia,
I'd never dare deceive you.
Aku tidak akan pernah berani menipumu.
Last night,
Tadi malam,
Lu Jiuning
Lu Jiuning
planned for me to eat greasy food
merencanakan agar aku makan makanan berminyak
to induce vomiting
untuk menyebabkan muntah
at the Dragon Boat banquet,
di perjamuan Perahu Naga,
and then have the attending physician
dan kemudian meminta dokter yang merawat
declare my pregnancy.
menyatakan kehamilan saya.
Lu Jiuning
Lu Jiuning
schemed against me with elaborate cunning.
merencanakan sesuatu yang licik dan licik terhadapku .
Chief Physician Zhang.
Kepala Dokter Zhang.
Greetings, Your Highness.
Salam, Yang Mulia.
Your Highness, what are you doing?
Yang Mulia, apa yang sedang Anda lakukan?
Your Highness!
Yang Mulia!
Lady Shen,
Nyonya Shen,
there's no need for fear.
tidak perlu takut.
This silver needle will pierce your maihui acupoint.
Jarum perak ini akan menembus titik akupuntur maihui Anda.
Once embedded,
Setelah tertanam,
it suppresses pregnancy pulses,
itu menekan denyut nadi kehamilan,
making them undetectable.
membuatnya tidak terdeteksi.
No physician could diagnose
Tidak ada dokter yang bisa mendiagnosis
your condition accurately.
kondisi Anda secara akurat.
Lady Shen,
Nyonya Shen,
don't worry.
Jangan khawatir.
You just follow Lu Jiuning's instructions.
Anda tinggal mengikuti instruksi Lu Jiuning.
I'll turn her scheme against her
Aku akan membalikkan rencananya melawannya
and uproot Yongxiu Palace completely.
dan menghancurkan Istana Yongxiu sepenuhnya.
The Empress Dowager has arrived.
Janda Permaisuri telah tiba.
- Long life and health to Your Majesty.
- Semoga Yang Mulia sehat dan panjang umur.
Greetings, Mother.
Salam, Ibu.
At ease.
Tenang.
Lord Ning,
Tuan Ning,
I thought you wouldn't attend today.
Aku pikir kamu tidak akan hadir hari ini.
So you went to escort my mother instead.
Jadi kau malah pergi menemani ibuku.
Your Majesty,
Yang Mulia,
it's the Dragon Boat Festival.
Ini adalah Festival Perahu Naga.
Ancient people prayed for safety
Orang-orang zaman dahulu berdoa untuk keselamatan
and blessings.
dan berkah.
With everyone gathering here today,
Dengan semua orang berkumpul di sini hari ini,
I'll join the fun.
Aku akan ikut bersenang-senang.
Since it's an auspicious occasion,
Karena ini adalah kesempatan yang baik,
why are they
kenapa mereka
punishing maids outside?
menghukum pembantu di luar?
A maid suspected
Seorang pembantu diduga
a consort of hiding a pregnancy.
seorang permaisuri yang menyembunyikan kehamilannya.
Don't mind it, Mother.
Jangan pedulikan itu, Ibu.
Mother,
Ibu,
please take a seat.
Silakan duduk.
You manage countless state affairs
Anda mengelola urusan negara yang tak terhitung jumlahnya
and are devoted to governance,
dan berdedikasi pada tata kelola,
but
Tetapi
continuing the imperial lineage
melanjutkan garis keturunan kekaisaran
remains your foremost obligation.
tetap menjadi kewajiban utama Anda.
Only with thriving descendants
Hanya dengan keturunan yang berkembang pesat
can the empire endure for millennia!
dapatkah kekaisaran bertahan selama ribuan tahun!
- We heed Your Majesty's wisdom.
Kami mengindahkan kebijaksanaan Yang Mulia.
I beg your forgiveness.
Saya mohon maaf.
Consort Chun,
Permaisuri Chun,
what are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Your Majesty,
Yang Mulia,
actually,
Sebenarnya,
I am pregnant.
Saya hamil.
The Imperial Hospital has recorded it,
Rumah Sakit Kekaisaran telah mencatatnya,
but the physician said
tapi dokter bilang
I'm too weak,
Aku terlalu lemah,
with unstable fetus
dengan janin yang tidak stabil
and a risk of miscarriage.
dan risiko keguguran.
I couldn't bear to trouble Your Majesty with this worry.
Saya tidak tega merepotkan Yang Mulia dengan kekhawatiran ini.
Hence, my silence until now.
Oleh karena itu, saya diam saja sampai sekarang.
Rise, my love.
Bangunlah, cintaku.
Consort Chun has served for years
Permaisuri Chun telah melayani selama bertahun-tahun
without conceiving.
tanpa hamil.
Now, she's finally pregnant.
Sekarang, dia akhirnya hamil.
Truly cause for celebration!
Sungguh alasan untuk merayakan!
- Congratulations on the royal heir.
- Selamat atas pewaris kerajaan.
Your Majesty,
Yang Mulia,
since Consort Chun is pregnant,
karena Selir Chun sedang hamil,
she shouldn't see blood.
dia seharusnya tidak melihat darah.
On such a joyous day, why not
Pada hari yang menyenangkan seperti ini, mengapa tidak
let the maid go
biarkan pembantunya pergi
unpunished
tanpa hukuman
for good fortune?
untuk keberuntungan?
Lord Ning, you speak wisely.
Tuan Ning, Anda berbicara dengan bijak.
Suspend her flogging.
Hentikan hukuman cambuknya.
Thanks for your mercy on Jiuning's behalf.
Terima kasih atas belas kasihan Anda atas nama Jiuning.
Rise, Noble Consort Xian.
Bangunlah, Selir Mulia Xian.
Thank you.
Terima kasih.
Consort Chun rendered great merit today.
Permaisuri Chun memberikan jasa besar hari ini.
Name your reward, my love.
Sebutkan hadiahmu, cintaku.
I shall grant it generously.
Saya akan mengabulkannya dengan murah hati.
Your Majesty, your previous gifts
Yang Mulia, hadiah-hadiah Anda sebelumnya
already overflow my chambers.
sudah memenuhi bilikku.
Instead,
Alih-alih,
may I request a companion?
bolehkah saya meminta pendamping?
Who?
Siapa?
Lady Shen.
Nyonya Shen.
We share kindred spirits
Kita berbagi jiwa yang sama
and often keep each other company,
dan sering menemani satu sama lain,
but her distant residence hinders visits.
tetapi tempat tinggalnya yang jauh menghalangi kunjungan.
If she could move to Chengxi Palace,
Jika dia bisa pindah ke Istana Chengxi,
we might better support each other,
kita mungkin lebih baik saling mendukung,
alleviating my solitary days.
meringankan hari-hari kesendirianku.
Granted.
Diberikan.
Lady Shen
Nyonya Shen
shall live in Chengxi Palace's annex.
akan tinggal di bangunan tambahan Istana Chengxi.
Move there tomorrow.
Pindah kesana besok.
Thank you, Your Majesty. Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Yang Mulia.
Your Highness,
Yang Mulia,
Lady Shen has moved in.
Nyonya Shen telah pindah.
Greetings, Your Highness.
Salam, Yang Mulia.
You fear me?
Kamu takut padaku?
No.
TIDAK.
I wouldn't dare.
Saya tidak berani.
To serve you
Untuk melayani Anda
is my greatest honor.
adalah kehormatan terbesar saya.
You carry my child now.
Kamu mengandung anakku sekarang.
How could I let fear distress you?
Bagaimana mungkin aku membiarkan rasa takut membuatmu tertekan?
Thanks...
Terima kasih...
Don't kneel so much.
Jangan terlalu banyak berlutut.
You'll harm the baby.
Anda akan membahayakan bayi itu.
You did well this time.
Kamu melakukannya dengan baik kali ini.
You not only revealed Lu Jiuning's scheme to me,
Kau tidak hanya mengungkapkan rencana Lu Jiuning kepadaku,
but also enacted that brilliant charade,
tetapi juga memerankan sandiwara yang brilian,
taking away Noble Consort Xian's seal.
mengambil segel Selir Mulia Xian.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Once you deliver the child,
Setelah Anda melahirkan anak tersebut,
you'll receive abundant rewards.
Anda akan menerima pahala yang berlimpah.
Thank you.
Terima kasih.
Go settle down.
Pergilah, tenanglah.
I'll take my leave.
Saya permisi dulu.
This crucial matter is finally settled.
Masalah krusial ini akhirnya terselesaikan.
My brother has secretly taken control of Lady Shen's family.
Kakakku diam-diam telah mengambil alih kendali keluarga Lady Shen.
Inform him
Beritahu dia
that after our success,
bahwa setelah kesuksesan kami,
none shall be spared.
tak seorang pun akan selamat.
Yes, Your Highness.
Ya, Yang Mulia.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
tell Physician Zhang to check my pulse regularly
suruh Dokter Zhang memeriksa denyut nadiku secara teratur
and prescribe prenatal remedies.
dan meresepkan obat-obatan prenatal.
Don't let anyone notice
Jangan biarkan siapa pun memperhatikan
that I'm not truly pregnant.
bahwa saya tidak benar-benar hamil.
Yes.
Ya.
Serves her right.
Itu adalah haknya.
Exactly.
Tepat.
Stay away.
Menjauhlah.
Bad luck.
Sial.
Hurry, let's go.
Ayo, cepat berangkat.
Lu Jiuning,
Lu Jiuning,
you publicly slandered Consort Chun,
kamu secara terbuka memfitnah Selir Chun,
yet managed to escape death.
namun berhasil lolos dari kematian.
You got lucky this time.
Anda beruntung kali ini.
Didn't we agree
Bukankah kita sudah sepakat?
to expose Consort Chun's schemes?
untuk mengungkap rencana Selir Chun?
Why did you go back on your word?
Mengapa kau ingkar janjimu?
Save your breath.
Simpan napas Anda.
Are you the only clever one?
Apakah hanya kamu yang pintar?
Consort Chun knew you approached me with malicious intentions,
Permaisuri Chun tahu kamu mendekatiku dengan niat jahat,
so she played along with your scheme
jadi dia ikut dengan rencanamu
to eliminate you,
untuk melenyapkanmu,
and simultaneously
dan secara bersamaan
drag Noble Consort Xian down with you.
menyeret Selir Mulia Xian bersamamu.
To challenge Consort Chun,
Untuk menantang Selir Chun,
you're too inexperienced.
kamu terlalu tidak berpengalaman.
Only by following
Hanya dengan mengikuti
the noble Consort Chun
Permaisuri Mulia Chun
will I find the proper path.
akankah saya menemukan jalan yang tepat.
You're beyond cure
Kamu sudah tidak bisa disembuhkan lagi
and utterly hopeless.
dan sama sekali tidak ada harapan.
You'd rather stake everything
Anda lebih suka mempertaruhkan segalanya
on an uncertain future
pada masa depan yang tidak pasti
than face the reality.
daripada menghadapi kenyataan.
What utter foolishness!
Betapa bodohnya!
You'll regret this.
Anda akan menyesalinya.
This world is rigidly stratified,
Dunia ini memiliki lapisan-lapisan yang kaku,
with clear hierarchies.
dengan hierarki yang jelas.
The immense power and wealth
Kekuatan dan kekayaan yang luar biasa
are beyond anything we could earn in a lifetime.
melampaui apa pun yang dapat kita peroleh seumur hidup.
But I...
Tapi aku...
As long as I deliver this child,
Selama aku melahirkan anak ini,
I'll rise above all others.
Aku akan bangkit di atas yang lainnya.
From then on,
Sejak saat itu,
my family
keluarga saya
will never be trampled underfoot again.
tidak akan pernah diinjak-injak lagi.
Who wouldn't be tempted by this?
Siapa yang tidak tergoda dengan ini?
From this moment,
Sejak saat ini,
your life starts its countdown.
Hidup Anda mulai menghitung mundur.
We'll meet again in the next life.
Kita akan bertemu lagi di kehidupan berikutnya.
Is that so?
Benarkah begitu?
We'll see about that.
Kita lihat saja nanti.
Your Highness,
Yang Mulia,
Lady Shen struck Lu Jiuning today.
Nyonya Shen menyerang Lu Jiuning hari ini.
They've completely fallen out.
Mereka sudah benar-benar putus asa.
Lady Shen
Nyonya Shen
is indeed a status-seeking opportunist.
memang seorang oportunis yang mencari status.
She followed your instructions,
Dia mengikuti instruksimu,
nearly finishing off Lu Jiuning.
hampir menghabisi Lu Jiuning.
You truly
Kamu benar-benar
remain several steps ahead.
tetap beberapa langkah lebih maju.
When people have ambitions,
Ketika orang memiliki ambisi,
they become easier to manipulate.
mereka menjadi lebih mudah dimanipulasi.
You're truly brilliant.
Kamu sungguh brilian.
Lu Jiuning relied on her petty cleverness
Lu Jiuning mengandalkan kepintarannya yang kecil
and caused trouble.
dan menyebabkan masalah.
She is in no position to stir anything up now.
Dia tidak dalam posisi untuk mengadukan apa pun sekarang.
She is just a maid.
Dia hanya seorang pembantu.
Crushing her is much easier.
Menghancurkannya jauh lebih mudah.
Yes, Your Highness.
Ya, Yang Mulia.
Everything looks fine.
Semuanya tampak baik-baik saja.
Chief Physician Zhang.
Kepala Dokter Zhang.
Yes.
Ya.
I entrust my pregnancy to your care.
Aku mempercayakan kehamilanku pada perawatanmu.
Keep Imperial Hospital's records
Simpan catatan Rumah Sakit Kekaisaran
straight.
lurus.
Don't let anything slip.
Jangan biarkan apa pun terlewat.
Rest assured, Your Highness.
Tenang saja, Yang Mulia.
Your prenatal records
Catatan prenatal Anda
will mirror Lady Shen's
akan mencerminkan Lady Shen
actual condition.
kondisi sebenarnya.
Nothing will go wrong.
Tidak akan ada yang salah.
Good.
Bagus.
Now, we'll await
Sekarang, kita akan menunggu
Lady Shen
Nyonya Shen
to deliver a healthy prince for me.
untuk melahirkan seorang pangeran yang sehat untukku.
You two, clean this place up properly.
Kalian berdua, bersihkan tempat ini benar-benar.
- Yes.
- Ya.
How dare she come?
Beraninya dia datang?
Xiaotao,
Xiaotao
here.
Di Sini.
We wouldn't dare trouble you.
Kami tidak berani menyusahkan Anda.
Jiuning,
Jiuning,
don't take it personally.
jangan anggap remeh.
Yunxiang,
Yunxiang,
we all had our salaries suspended for a year.
kami semua gajinya ditangguhkan selama setahun.
How dare you approach this jinx?
Beraninya kau mendekati kutukan ini?
Exactly!
Tepat!
Jiuning once saved my life when I was in danger.
Jiuning pernah menyelamatkan hidupku saat aku dalam bahaya.
Don't treat her this way.
Jangan perlakukan dia seperti ini.
Yunxiang,
Yunxiang,
she slandered Consort Chun like mad that day,
dia memfitnah Selir Chun seperti orang gila hari itu,
making our salaries suspended.
membuat gaji kami ditangguhkan.
It even cost Her Highness the Phoenix Seal.
Bahkan Yang Mulia kehilangan Segel Phoenix.
Today,
Hari ini,
she's the sinner of Yongxiu Palace,
dia adalah orang berdosa dari Istana Yongxiu,
our collective enemy!
musuh kolektif kita!
- Exactly! - She dares show up?
- Tepat sekali! - Dia berani muncul?
You jinx! You're good for nothing!
Dasar sial! Kau tak berguna!
- Useless one! - Exactly!
- Tak berguna! - Tepat sekali!
- What do you take us for? - Your fault!
Kau anggap kami ini apa? Ini salahmu!
- All because of her! - Yunxiang,
- Semua karena dia! - Yunxiang,
you were right.
kamu benar.
She joined Yongxiu Palace
Dia bergabung dengan Istana Yongxiu
with ulterior motives.
dengan motif tersembunyi.
She aimed to use Her Highness
Dia bertujuan untuk menggunakan Yang Mulia
against Consort Chun.
melawan Selir Chun.
- That's right!
- Benar sekali!
What's this argument about?
Tentang apa argumen ini?
What crime is it to disturb Her Highness?
Apa kejahatan yang mengganggu Yang Mulia?
Jiuning, Her Highness let you come in.
Jiuning, Yang Mulia memperbolehkan Anda masuk.
Yes.
Ya.
Do you confess?
Apakah kamu mengaku?
Jiuning,
Jiuning,
Her Highness warned you not to act rashly.
Yang Mulia memperingatkan Anda untuk tidak bertindak gegabah.
By slandering a consort publicly,
Dengan memfitnah seorang istri di depan umum,
you dragged her into trouble
kamu menyeretnya ke dalam masalah
and got her confined.
dan mengurungnya.
Have you no remorse?
Apakah kamu tidak merasa menyesal?
Consort Chun abuses power
Permaisuri Chun menyalahgunakan kekuasaan
and takes lives lightly
dan menganggap remeh kehidupan
I'll avenge Wan'er
Aku akan membalaskan dendam Wan'er
and stop her
dan menghentikannya
from harming innocents.
dari menyakiti orang yang tidak bersalah.
I miscalculated this time.
Saya salah perhitungan kali ini.
But even with her immense power,
Namun bahkan dengan kekuatannya yang luar biasa,
as long as I am alive,
selama aku masih hidup,
I'll fight her to the end.
Aku akan melawannya sampai akhir.
How dare you!
Berani sekali kamu!
If you remain arrogant
Jika kamu tetap sombong
and reckless,
dan sembrono,
you'll not only fail to avenge Wan'er,
kamu tidak hanya akan gagal membalaskan dendam Wan'er,
but also lose your own life!
tetapi juga kehilangan nyawamu sendiri!
Hasn't this bloody lesson taught you anything?
Bukankah pelajaran berdarah ini mengajarkanmu sesuatu?
What are you thinking?
Apa yang Anda pikirkan?
They're right.
Mereka benar.
I joined Yongxiu Palace
Saya bergabung dengan Istana Yongxiu
just to use you
hanya untuk memanfaatkanmu
against Consort Chun.
melawan Selir Chun.
Now, I've brought ruin upon Yongxiu Palace.
Sekarang, aku telah mendatangkan kehancuran pada Istana Yongxiu.
I've failed you.
Aku telah mengecewakanmu.
I beg your permission to leave Yongxiu Palace.
Saya mohon izin untuk meninggalkan Istana Yongxiu.
You...
Anda...
Your Highness!
Yang Mulia!
How dare you!
Berani sekali kamu!
Yongxiu Palace
Istana Yong Xiu
isn't some place you enter and leave at will!
bukanlah suatu tempat yang bisa Anda masuki dan tinggalkan sesuka hati!
Your Highness.
Yang Mulia.
Let her go.
Biarkan dia pergi.
Once you leave,
Setelah kamu pergi,
never return.
tidak pernah kembali.
Thank you,
Terima kasih,
Your Highness.
Yang Mulia.